Front-end:
    -les base de html(language balistique, head/body, les balise les plus utilsé, les parametre)
    -La sctructure de base d'un site(nav,header, main, footer, contact)
    -Les base du css
    -Le js a partir de 0(calcule, variable, condition, log)
    -Le JS pour les debutants(fonction, DOM)
    -Le JS avancer(BOM)
    -Les base de react
Jeux video:
    -Les base de python
    -Prise en main de pygame
    -déplacement du joueur(avec les fleches, avec le pointeur, avec l'orientation de la sourrit)
    -Faire une map composer de tiles
    -Créer des menus
back-end:
    -prise en main de php
    -prise en main de Sql
    -creation d'un systeme d'inscrition

La sctructure de base d'un site:
    un site web se doit d'être conforme a des conventions que nous allons voir tout au long de se cours.
    Deja une page web est constitué d'une head est d'un body, comme ses balise html le signal, le head 
    est l'esprit du site, c'est la ou te se qui est pas directictement visble doit etre mis.
    comme les noms des pages, les relations entre les fichers de style(.css), la langue de la 
    page ou meme son logo. Alors que le body, le corps de la page lui sert a mettre tout le contenue 
    brut de la page(sans style) c'est dans le body que vous mettre le plus de balise html et c'est a 
    l'interieur de lui qu'on vas pouvoir parler de structure front d'un site.

    La structure a l'interieur de body est trés resemblant d'un site a un autre, il y auras généralement une
    partie principal, qui s'appelle main ou l'on vas mettre directement le contenue que l'utilisateur est venu
    chercher(la page est censer etre créer juste pour le contenue du main), cette parti peut aussi bien contenir 
    du text, des formulaire, des bouttons, des liens,... c'est vraiment cette partie qui vas deffinir si 
    l'utilisateur vas rester sur le site ou pas.
    mais pour créer des page intetactive et pas juste une 
    vitrine il est important de bien relier les pages a l'interieur de son site. Pour cela on utilse se qui 
    s'appelle un menu de navigation, enfaite c'est juste un liste de lien(biensur plus ou moins styliser) qui 
    permet la navigation, la balise HMLT de navigation s'appelle d'ailleur nav.
    Pour mettre un proprieter sur votre site(sur tout pour etre dans la légaliter) il est néccessaire de mettre
    en place un copyRight, celui-ci est en générale placer tout en bas du chaque page du site, ou meme sur la page
    A propos/contact. pour faire apparaitre le logo de copyRight il faut marque &copy dans des balise html, vous 
    pouvez aussi rajoute All Right Reserved By ... suivit de l'année de creation du site. Il existe aussi la tête de page, 
    qui a pour balise head(ne pas confondre avec le header) on l'on a tendance a mettre le nom du site avec sont slogant
    (surtout sur la page d'acceuil).
    Vous venez donc de voir les 4 conventions les plus utilsé. Mais il en exite encore une infinté qui sont plus ou
    moins populaire. Comme le bouttons de retour a l'acceuil(souvent l'image du logo cliquable situer en haut a gauche),
    La page contact qui permet de vous envoyer un message si jamais un utilisateur est perdu dans le site, qu'il a trouver un bug,
    ou meme si l'utilisateur est simplement curieux. La barre de recherche est aussi une norme pour les site qui on de grosse base
    donnée avec des resultats pour chaque recherche.

    Il existe aussi des norme a des echelles plus precise comme le fait de mettre les liens dans une couleur différente, les 
    attribues "alt"(description) a remplir pour chaque img afficher, mettre des effect(au survolement par exemple) sur les elements interactifs


Cours HTML:
    présrequi : éditeur de text(par ex:VS Code, SublimText3,...), et un navigateur(chrome, edge,...)

    html5 est un language de balistique, les balises sont des conteneurs. il sont utilisable dans un fichier .html, le ficher de la 
    page principal du site se nome "index.hml" et se situe a la racine des dossiers du site. Il existe 2 principal type de balise:
    - <input/>, balise unique ne peut pas contenir d'autre balise, il prend seulement des attribues en parametre. 

    - <div>...</div>, balise ouvert/fermer la balise d'ouverture comport seulement son nom (et ses attribues) alors que la 
    balise de fermeture contient un "/" devant son nom, peut contenir des balises entre ses 2 balise(et des attribues)
    
    fini de parler allons voir un exemple:
    
    Si on regarde la balise <html> on peut voir que la balise contient 1 attribue qui a pour nom lang(langage) au quelle 
    on a affecter la valeur "fr"(francais), pour mettre un attribut sur un varible il faut donc utiliser la syntaxe 
    nom="contenue" a l'interieur de la balise d'ouverture.
    Le html étant un language balistique il est trés simple de le comprendre, mais son utilisation néccesssites de 
    conaitre un certain nombre de balise et d'attribue(du moins les plus utiliser).

    Aller c'est partie créons notre premier site web en html5:
    La premiere chose a faire est donc de créer un ficher "index.html", puis vous allez l'ouvrir avec votre éditeur de text/code, Chaque éditeur a des aides propre a lui. il est donc important de trouver un éditeur avec le quelle vous serais alaise et qui vous fait gagner du temps.
    Nous allons donc créer les premiers balises, en marquant "html" suivit d'un ctrl+space(racourcis controlle avec la barre d'espace), cela vas vous proposer plusieur choix. En faite ctrl+space nous permet d'ecrire plus vite car l'editeur trouve le code a notre place. La il y a 2 solution soit plein de balises sont créé soit juste la balise <html> est créé. La balise html est la base du site, elle ne compprtera que 2 balise l'interieur d'elle meme, <head> et <body> que je vous invite a créer dans cette ordre.
    pour l'instant seule la balise <body> vas nous interreser, en effect se qui se passe dans cette balise est beaucoup plus visuelle que dans le header.
    Pour mieux comprendre nous allons créer une balise h1 comme celle la "<h1>Hello Dév!</h1>" les balises avec un 'h' est  un chiffre derrier sont des titres, plus le nombre est petit, plus le titre est important et gros.
    Vous comprenez mieux maintenant ? Aller ajoutons un paragraphe qui se nome <p> dans le body. A l'interieur du paragraphe marquer "Lorem50" puis ctrl+space cela vas vous marquer un text de 50 charactere a l'interieur du paragraphe. 


    
